Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1» - "Сергей Шульга"

### Задание 1
На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.
Ответить в свободной форме.
#### 1. Репликация Master-Slave
Плюсы:
Аналитические приложения могут считывать данные с ведомого устройства (ов), не влияя на главное устройство
Резервные копии всей базы данных относительно не влияют на master
Подчиненные устройства могут быть переведены в автономный режим и синхронизированы с ведущим устройством без каких-либо простоев
Минусы:
В случае сбоя ведомое устройство должно быть повышено до ведущего, чтобы занять его место. Отсутствует автоматический переход на другой ресурс
Время простоя и, возможно, потеря данных при сбое master
Все записи также должны выполняться в master в дизайне master-slave
Каждое дополнительное ведомое устройство добавляет некоторую нагрузку к ведущему устройству, поскольку двоичный журнал должен быть прочитан, а данные скопированы на каждое ведомое устройство
Возможно, потребуется перезапустить приложение

#### 2. Репликация Master-Master
Плюсы:
Приложения могут считывать данные с обоих основных устройств
Распределяет нагрузку на запись между обоими главными узлами
Простой, автоматический и быстрый переход на другой ресурс
Минусы:
Слабо согласованная
Настроить и развернуть master-slave не так просто, как master-slave


### Задание 2
Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.

Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 3*
Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.
